本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
我也要參加選拔嗎
そのオーディションって　私もやるんですか？
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    歡迎大家加入
這是大學的資料  好好翻一翻吧
大学の資料だ　目を通してみるといい
無論後悔還是喜悅  全部化作歌聲吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日將教室裡的影子拉得很長
夕陽に影のびる教室で
疲憊不堪的樂譜隨著微風悠蕩
くたびれた譜面微風に踊る
淚滴般的塵埃在空中起舞  飄飄揚揚
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  內心總是波瀾蕩漾
振り返るたび　心震える
耳邊傳來起始之聲
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永遠無法再度奏響
同じ音楽は二度と奏でられない
四季輪轉  夏去秋來
春夏秋冬めぐって
來吧  向著最終的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹響吧  名為今日的樂句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在當下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
與今時今日的我
今を生きている　私へと
緊密相連
繋がっている
經由 365 天的軌跡繼承而來的思緒
365 日の軌跡で受け継がれる想い
讓我能向著未來的你
次のあなたへと向けた
點亮不會熄滅的夢
終わらない　夢を
高奏永不結束的歌
鳴り止まぬ　歌を
終於要開始選拔了
いよいよ　オーディション
幹部筆記
如果我們幹部落選了  肯定要被人講閒話了吧
幹部が落ちたら　やっぱり　ウワサになるよな
幹部筆記
傻不傻呀你
アホでしょ
噗
ぷ
這是縣祭典的時候拍的照片
これが　あがた祭りの時の写真
哇  拍得真好呀
わあ　よく撮れてますねえ
好啦好啦
まあまあ
幹部也就只能在這裡發發牢騷了  別和他計較
幹部が愚痴言えるのも　ここだけだから　大目に見てあげて
久美子
久美子ちゃん
照片印出來了哦
写真　できたよ
真的嗎
本当
還有修學旅行時拍的
修学旅行のも
啊  我要看
あ　見たいです
哦  拍得真好
お～ よく撮れてる
一會發我一份
あとで送って
啊  抱歉  我是用膠片拍的…
あ　ごめん　フィルムだから…
之後再去加洗幾張
焼き増しはするよ
加洗？
ヤキ？
這麼一看  照片裡都沒有真由學姐啊
そういえば　真由先輩　全然　写ってないですね
真的欸
ほんとですね
啊…
あ…
我不是很喜歡自己出鏡
私　あんまり自分が写真　写るの好きじゃないの
只是喜歡拍照而已
撮るのは　好きなんだけど
動搖的不協和音
這裡
そこ
三連音的節奏沒有對上
三連符が　かみ合っていません
銅管的要注意聽木管的聲音
金管は　木管を　よく聞くように
是
はい
縣祭典之後  夏日悄然來臨了
あがた祭りが終わり　気が付くと季節は夏を迎えていた
隨著曲子的勢頭演奏的確很重要
流れに乗るのは大事ですが
距離吹奏樂府大賽還剩一個月
吹奏楽コンクール　府大会まで　あと 1 か月だ
但負責重音的聲部  不能光順著這個勁只顧自己吹
アクセントがある楽器は　勢いだけで　雑に吹ききらないようにして
要注意把樂段自然過渡到接下來的小號聲部
トランペットへの受け渡しを丁寧にして下さい
是！
はい！
校音的時候  不要改變吹奏方式來對準上面的刻度哦
チューニングする時　吹き方を変えてメモリに合わせようとしても意味ないよ
欸  是這樣嗎
え　そうなんですか？
要自然地把音吹出來  然後根據顯示的刻度
素で出した音が　真ん中に来るように
對樂器進行調整
管の方を　調整しなきゃ
原來是這樣
なるほど
等音校好之後  用這裡把音高記住
正しくチューニングできたら　その時の音をここで覚えて
以後要能憑自己聽出音準的差異才行
そこから　ピッチのズレを感じられるようになっていかなきゃね
感覺完全不可能啊
全然できる気しない
嗯
うん
這個肯定不是一下子就能練成的啦
急には難しいけどね
光是知道什麼時候音調容易偏高  就算有改變了
どういう時に　音が高くなりやすいとか　知るだけで違うよ
恍然大悟…
目からウロコがぁ…
學姐們好厲害呀
先輩方って　すごいですね
這是基本功  必須要學會的哦
これは基礎だから　できるようになっていかなきゃ
嗯  佳穗也要加油
うん　佳穂ちゃんも頑張って
好的！
はい！
小奏
奏ちゃん
嗯
はい
剛才的附點四分音符吹短了
今の付点四分音符　短かったよ
欸  真的嗎
え　ほんとですか
嗯  噠～ 噠噠
うん　ターン～ タタ
啊  好  謝謝學姐
あ　はい　ありがとうございます
不愧是部長  竟然對敵人也施以援手  真是大方呀
さすが部長　敵に塩を送るなんて　器が大きい
敵人？
敵？
是呀  馬上就要選拔了  聽說豎笛那邊火藥味很濃哦
はい　オーディションはこれからですから　クラとか　バチバチらしいですよ
畢竟新生實力很強嘛
1 年に　うまい子　入ってきたとかで
也是呢…
だよね…
所以我還是  退出選拔比較好吧
やっぱり　私　辞退した方がいいんじゃないかな
你之前也這麼說過呢
前にも言ってましたね
畢竟上低音號也就兩個名額左右吧
だって　ユーフォって　2 人くらいでしょ
而且還有獨奏部分
ソリだってあるし
如果選了我  而把其他人擠掉了  我會覺得對不起她的
もし私が選ばれて　誰かが外れることになったら　申し訳ないというか
這是說如果自己正常參加選拔
つまり　このまま普通に演奏すれば
肯定會被選上的意思嗎？
ご自身は　必ず　オーディションで選ばれてしまうと？
欸？
えっ？
啊  我不是這個意思  只是…
あ　そういうわけじゃないよ　ただ…
那個  真由
えっと　真由ちゃん
重音吹得要有顆粒感 節奏不要出錯
要和大家完美同步
收尾要輕柔
嗯
うん
抱歉  我… 不是很理解你說的對不起是什麼意思
ごめんね　私　その… 申し訳ないっていうのが　よく分からなくて
是嗎… 就是我之前說的那樣呀
そうかな… 前にも言ったとおりだよ？
我被選上了  就會導致一直待在北宇治的人無法上場  那很對不起她呀
北宇治で　ずっと吹いてきた人を押しのけて　私が吹くのは申し訳ないって意味なんだけど
嗯  我覺得不是沒有道理
まぁ　一理あるのは分かります
特別是部長落選的話  整個管樂社…
特に部長がコンクールメンバーから外れたら　部全体としても…
小奏！
奏ちゃん！
怎麼說呢
えっと
通過選拔  在各個聲部裡擇優參加大賽
オーディションで　各パートのうまい人を選んで大会に挑む
這是北宇治歷年來的一貫做法
北宇治は　毎年そうやってきたんだけど
你是對這個有異議嗎
それに反対ってこと？
倒也不是有異議
反対　ではないけど
但真的有人會因為我被選上…
私が選ばれて　うれしい人なんて…
而感到高興嗎
本当にいるのかな？
有啊
いるよ
誰？
所有人
部員全員
北宇治的目標是全國大賽金獎
北宇治は　全国金を目指してる
所以不看年級和成就  只選出當下最優秀的人參加大賽
だから　学年とか実績とか関係なく　一番うまい人で挑む
我覺得這是達成目標最好的方案
それが目標を達成する最善だと思う
所以大家都決定這樣做了…
だから　みんなで　そう決めた… だけど…
抱歉  畢竟久美子你是部長呢
ごめん　久美子ちゃん　部長だもんね
和部長不部長的沒有關係
部長とか関係ない
抱歉
ごめん
是啊
そうですよ
去年我在選拔當中放水的時候  久美子學姐可是大發雷霆呢
久美子先輩は　去年も　オーディションで手を抜くと　恐ろしく怒りましたから
還有這種事啊…
そうなんだ…
倒也沒有生氣啦
別に怒ったわけじゃないけど
是這樣嗎
そうでしたっけ
好難辦啊
難しいなぁ
浮現在腦海中的  是那時的情景
脳裏に浮かんだのは　あの時のことだった
當時的做法一定是正確的
あれは決して間違ってなんかいない
但是  要怎麼說才能讓她理解我是這麼想的呢
けれど　どう話せばそれが伝わるのか？
認真聽吹出來的聲音
音　しっかり聞いて
三音稍微低一些
第三音は少し低め
五音激昂一些
第五音は気持ち高めに吹くと
這樣就能吹出動聽的和聲
澄んだハーモニーになります
要記好這一點
意識して下さい
是
はい
再來一遍
もう一度
我不是剛剛才說過嗎
今　言ったばかりでしょ
聽得再認真一點
もっと　しっかり聞いて
久美子
小梓
梓ちゃん
今天蟲好多呀
今日は　すごいね
你準備回去嗎
今　帰り？
嗯  你呢
うん　梓ちゃんは？
我今天有課
私は　レッスン
這樣啊
そっか
日出節之後就沒見過了呢
てか　サンフェス以来だね
嗯
うん
所以呢  你決定好畢業之後怎麼辦了嗎
で？　久美子は　進路　決まったの？
哪有時間想這個呀  馬上就要大賽了
それどころじゃないよ　もうすぐ　コンクールだし
你爸媽沒說什麼嗎
親に　何か言われないの？
你覺得呢
言われないと思う？
要不報考音大？
だったら音大にしちゃえば？
又來
またか
又？
また？
麗奈也這麼和我說
麗奈にも言われてるの
但我不像她那樣想要成為職業樂手
でも　麗奈みたいに　プロになりたいって思ってるわけじゃないし
畢竟她那樣的  真的是難得一見嘛
あの子は　ウルトラレアだからな
你也這麼覺得？
やっぱり　そう思う？
肯定啊  雖然我也準備報考音大
そうでしょ　私も　音大　目指してはいるけど
不過沒像她那樣  那麼認真地考慮自己的未來
あの子みたいに　その先のことなんて　そこまで本気で考えてないよ
不打算走職業路線嗎
プロ　目指さないの？
想倒也是想的啦
理想ではあるけど
總之我想要從事和音樂有關的工作
音楽に関わる仕事には就きたいとは思ってる
還有這種選擇啊
そんな考えもあるのか
你不覺得  現在一下子把音樂全部拋掉更加可怕嗎？
っていうかさ　今　バサって音楽　全部やめちゃう方が　怖くない？
這個…
それは…
我好像沒有想那麼多
そこまで考えたことなかったかも
其實… 我不知道自己到底有多喜歡音樂
私…　自分がどのくらい音楽好きか分からないけど
就是覺得如果繼續下去  可能會變成我自己想做的事
ただ　続ければ　何かやりたいことに変わっていくのかもって
啊  都這麼晚了
あっ　もう　こんな時間
那我先走啦
じゃあ行くね
嗯
うん
久美子
要是有決定了  記得告訴我
まあ　決めたら教えてよ
就我個人而言  是完全想像不出一個和音樂毫無聯繫的久美子的
私からしたら　音楽に関わっていない久美子は想像できないけど
就這樣  時間轉瞬即逝
こうして　時は瞬く間に過ぎ
選拔的日子到了
オーディション当日を迎えた
完全不行  還吹錯了
全然ダメでした　間違っちゃったし
對初學者來說  我覺得已經很努力了哦
最初にしては　よく頑張ったと思うよ
嗯  音都吹出來了  吹得很棒
うん　音　すっごい出てた
沒有啦  緊張死我了
そんなことないよぉ　緊張したし
果然會緊張呀
やっぱりする？
是啊  特別是那個魔鬼老師
うん　特に　あの軍曹先生
死盯著我的手指看
じーっとこっちの指もと見てるし
馬上就到上低音號了  不要遲到了哦
もう少ししたら　ユーフォだよ　遅れないようにね
好… 好的
は… はい
我開始緊張了…
緊張してきた…
安心安心  我們肯定是明年才有機會的啦
まぁまぁ　私たちは来年に向けてだから
哎
もぅ
不試試怎麼會知道呢
それは　やってみないと分からないよ
但是學姐們都好厲害！
でも先輩方　みんな　すごいですし！
那個…
えと…
久美子學姐肯定會吹獨奏的吧  和高坂學姐一起！
久美子先輩ソリもやるんですよね　高坂先輩と！
我很期待哦！
楽しみにしてます！
哈哈…
はは…
這下一點希望都沒了
全然ダメでしたぁ
別這麼說嘛
そんなことないよ
吹出來了哦
吹けてたよ
真的嗎
ほんとですか？
好  就到這裡
はい　そこまで
接下來是獨奏部分
では　次にソリのパートを
好的
はい
不知道上低音號聲部會選幾個人
何人　選ばれるんだろうね　ユーフォ
是啊  得看瀧老師的判斷了
どうだろう　滝先生がどう判断するかだから
說的也是
だよね
嗯
うん
如果發生了與當時同樣的情況  我會怎麼做呢
あの時と同じことが起きたら　私は　どうするのだろう
會去阻止嗎
止めるのだろうか？
還是…
それとも…
黑江學姐久等了  請吧
お待たせしました　黒江先輩　どうぞ
嗯
うん
那我去了
行ってくるね
加油
頑張って
嗯
うん
不知道黑江學姐會怎麼做呢
どうするんでしょうね？ 黒江先輩
她也可以故意吹得很差  主動讓自己落選
わざと下手に吹いて　落ちるようにすることも　できますしね
吹得真好啊
上手ですね
嗯
うん
教室內響起的動聽樂音一如既往  我不由得鬆了口氣
ホッとした　いつもどおりのきれいな音色が響いたことに
久美子
久美子ちゃん
嗯
うん
那開始吧  黃前同學
では　黄前さん　お願いします
好的
はい
不知為何
そして　なぜか
我心底湧起了一股幹勁
気合いが入った
嗯？
うん？
怎麼了
どうかしたか？
沒事
いえ
今年是我最後的機會了
今年が　最後なんだ
次中音薩克斯風 & 上低音薩克斯風
今年不同於往年
去年までと違い
我們每場比賽前都會重新進行選拔
大会ごとにオーディションを行いますので
所以希望這次沒有入選的人
選ばれなかった人たちも
也不要鬆懈  繼續以準備大賽的態度投入練習
今までどおり　コンクールに向けて練習を続けてもらいます
抱歉  打斷你了嗎
失礼　話の途中だったな
沒有  老師您說吧
いえ　どうぞ
好
そうか
那麼  現在宣布參加府大賽的成員
では　府大会のメンバーを発表する
點到名字的人請回答
呼ばれた者は返事をするように
從小號開始
まず　トランペットから
三年級  高坂麗奈
3 年　高坂麗奈
是
はい
二年級  小日向夢
2 年　小日向夢
是
はい
長號
トロンボーン
三年級  塚本秀一
3 年　塚本秀一
是
はい
雙簧管
オーボエ
二年級  劍崎梨梨花
2 年　剣崎梨々花
是
はい
然後是上低音號
次　ユーフォニアム
三年級  黃前久美子
3 年　黄前久美子
是
はい
三年級  黑江真由
3 年　黒江真由
是
はい
二年級  久石奏
2 年　久石奏
是
はい
以上三人
以上　3 名
接下來  土巴
次　チューバ
三年級  加藤葉月
3 年　加藤葉月
是… 是！
は… はい！
二年級  鈴木美玲
2 年　鈴木美玲
是
はい
一年級  釜屋雀
1 年　釜屋すずめ
是… 是！
は… はい！
以上三人
以上 3 名
下一個  低音大提琴
次　コントラバス
三年級  川島綠輝
3 年　川島緑輝
是
はい
那接下來  宣布獨奏成員
では続いて　ソロメンバーを発表する
葉月  真是太好了
葉月ちゃん　やりましたね
謝謝  終於能在大賽上演奏了啊
ありがと　やっと　コンクールで吹けるよ
啊  姐姐
あっ　お姉ちゃーん
真棒啊  一年級就能入選參賽成員
すごいね　1 年なのにコンクールメンバーなんて
我要誇誇～
褒めて～
好啦好啦
はいはい
學妹
後輩
還沒有結束呢
まだ　終わったわけじゃないぞ
嗯… 嗯  那當然了
あ　は… はい　もちろんですよ
繼續努力繼續努力
これから　これから
久美子學姐  恭喜你當選獨奏手
久美子先輩　ソリおめでとうございます
謝謝  一起好好演奏吧
ありがと　一緒に　いい演奏にしようね
當然會的
もちろんです
真是太好了
ほんと　よかった
要是只有我和久美子兩個人入選
私と久美子ちゃんの 2 人だけだったら
那真是不知道該怎麼辦了
どうしようって思ったもん
就是說你已經認定了我會落選啊
それは　私は落ちると思っていたということですか？
不是啦  只是看這個編制  我還以為上低音號就兩個人
違うよ　ただ　この編成だと　ユーフォは 2 人くらいかなって思ってたから
原來如此  那就是說是看我可憐才選我的…
なるほど　つまり私が温情で選ばれた…
小奏  別說啦
もう奏ちゃん
哎呀  只是黑江學姐性格實在是太討人喜歡了  沒忍住
いえ　黒江先輩が　あまりに　すばらしい性格をしていらっしゃるので　つい
佳穗  還有機會的  好好加油哦
佳穂ちゃん　まだチャンスはあるから　頑張ってね
好的
はい
不過說實話
でも　正直
我覺得今年只要能在台下聽學姐們的演奏  我就已經很開心了
今年はもう先輩たちの演奏聞くだけで　十分って気持ちですけど
黃前學姐
黄前先輩
小美
みっちゃん
能借一步說話嗎
少しだけ　いいですか？
我就直說了  我不明白為什麼五月會落選
はっきり言って　さつきが落ちる理由が分かりません
畢竟小雀才高一  而且土巴也是才剛開始學吧
すずめちゃん　今年入った 1 年生で　しかも初心者だもんね
是啊
はい
我承認就一個初學者來說  釜屋她的確吹得很好
確かに釜屋さんは　初心者にしてはいい音を出しているとは思います
但我絕對不會認為她吹得比五月更好
けど　さつきの方が　うまいことは　さすがに揺るがない気がします
也是啊
だよね
就是說  學姐你也想不通嗎
それは　黄前先輩も納得してないってことですか？
這問題真難回答呀
答えにくい質問するね
抱歉
すみません
我確實也沒想到會這樣
私も意外だとは思った
不過  瀧老師一直從整體的角度
けど　滝先生は常に全体を見て
來決定怎麼樣才能呈現更好的演奏吧
どうすればいい演奏になるか考えてると思う
我認為應該相信瀧老師的判斷
私は　その判断を信じるべきだと思ってる
我明白了
分かりました
你能接受嗎
いいの？
我也不想在大賽前搞得氣氛緊張
コンクールを前に　もめ事を起こしたいわけじゃないですし
既然黃前學姐這麼說了  我也相信瀧老師
黄前先輩が　そう言うなら　私も信じます
這樣啊
そうなんだ
不過
ただ
我們不像高三的學姐學長那樣  一直受瀧老師指導
ずっと指導を受けてきた　今の 3 年生と違って
所以也不像你們那樣  將瀧老師奉若神明
1・2 年生は　滝先生を　そこまで神格化してません
希望學姐能記住這一點
それは覚えておいてほしいんです
我知道了  謝謝你
わかった　ありがとね
沒什麼需要道謝的…
お礼を言われることじゃ…
不是的
ううん
能將自己的想法好好說出來的學妹  可是非常值得珍惜的
自分の意見を言ってくれる後輩は　すごく貴重なんだよ
要是還有什麼在意的事  隨時可以跟我說哦
また気になることがあったら　話してね
好的
はい
每場大賽前都要進行選拔
大会ごとに　オーディションがある
每次選拔中  都會有不滿和焦慮的聲音
その度に　不満や不安が出る
而我要集中這些意見  一個個處理好
それをなだめ　まとめていかなくてはならない
一想到這裡  總讓我覺得胸悶
そう思うと　胸が痛かった
稍微冷靜一下吧
一旦　落ち着け
吹響吧！上低音號
真由？
真由ちゃん？
抱歉  打擾你了吧
ごめん　邪魔だったよね
沒有哦
ううん
怎麼了  又找不到練習的地方了嗎
どうしたの？ また練習場所ないの？
沒有沒有  只是聽到了上低音號的樂聲
違う　違う　ただ　すてきなユーフォの音が聞こえたから
吹得很棒  想著應該是你吧
久美子ちゃんかなぁと思って
是什麼曲子
何の曲？
剛才你吹的那首
今　吹いてた曲
不是什麼值得一提的曲子啦
教えるほどの曲じゃないというか
只是我隨意吹的而已
気まぐれで吹いてただけというか
莫非是久美子你自己作的曲子？
もしかして　久美子ちゃん作曲？
怎麼可能啦  是別人教我的
まさか　人から教えてもらった曲だよ
這樣啊
そうなんだ
學姐嗎
先輩？
嗯
まあ
啊  對不起  我影響到你了吧
あ　ごめん　邪魔だったよね
我也回去練習了
私も練習してくる
不知為何  我不願意告訴她
なぜか言いたくなかった
也對別人了解我這件事感到抗拒  尤其是…
自分のことを知られることに抵抗があった　特に…
吹響吧！上低音號
我要去還鑰匙了
麗奈你今天有課來著？
打擾了
失礼します
大家都回去了吧
皆さん　帰りましたよね
嗯  應該都回去了
はい　大丈夫だと思います
怎麼了嗎
どうしました？
那個…
あの…
什麼
はい
選拔的結果…
オーディションのことなんですけど…
哦  松本老師把名單公布了吧
ああ　松本先生から　発表があったんですよね
是的
はい
但是  我對名單有點疑問…
ただ　それで　ちょっと質問があって…
什麼
何ですか？
我也不清楚到底應不應該問這樣的問題
こういうの　本当に聞いていいのか分からないんですけど
但土巴成員的選擇上…
チューバパートの選考って…
你想問釜屋同學是嗎
釜屋さん　ですか？
怎麼說… 她比起小五來  可能還是有點…
まあ… さっちゃんと比べると　えっと… ちょっと…
黃前  當時管樂社舉行合奏比賽的時候
黄前さんは　部内で行われた　アンサンブルコンテストの時
你是基於什麼標準來投票的呢
何を基準に投票しましたか？
啊？這個嘛…
えっ？ それは…
應該還是整首曲子的完成度吧
やっぱり　完成度ですかね
我也是一樣的
私も　それと同じです
釜屋的演奏確實還有些生疏
釜屋さんは　確かに　つたないですが
但她吹得非常響亮
音量は　すばらしい
考慮到整個樂隊的平衡性
全体のバランスを考えると
我覺得她的樂音是很有魅力的
彼女の音は　魅力的だと感じました
但演奏也不是靠聲音大就能…
でも　演奏って音量だけじゃ…
這是當然的
もちろんそうです
但我們的人數有限
ですが　限られた人数で演奏を行う時
音量也是非常重要的一點
音量は相当に重要です
在高音域之類的比較難吹的地方
高音域など難しいところは
只需交給聲部內的其他人演奏就好
吹かないでもらえばいいだけですし
那個… 就是…
あの… えっと…
瀧老師  你會把我們帶到全國大賽上去的對吧
滝先生は　私たちを　全国に連れて行ってくれるんですよね？
這說法可不對啊
その言い方は正しくないですね
是我們一同努力  進軍全國才對
皆さんの力で行くんです
抱歉
すみません
我很期待你的獨奏
ユーフォのソリ　楽しみにしています
我先走了
失礼しました
久美子
麗奈！怎麼了  這個點還在
麗奈！ どうしたの？ こんな時間に
班導師和我聊了一下畢業意向的事
ちょっと進路のことで　担任と話してた
聊了什麼
ふ～ん　何？
嗯…
あ　うん…
不用管了  你和瀧老師說了什麼
それより　滝先生と　何　話してたの？
還把隊列指揮和副部長都拋下偷偷聊
ドラムメジャーも副部長も抜きで
你直接推門進來不就是了
入ってくればよかったのに
我又沒事找老師  進去做什麼啊
用もないのに入れないでしょ？
也沒聊什麼啦  只是說了說府大賽的事
大したことじゃないよ　府大会に向けての相談とか
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
那不會有什麼問題的吧
それは　問題ないでしょ
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
祝  關西大賽出場  男子籃球
祝  高中廣播大賽
廣播部
總之  恭喜你拿到獨奏名額
ひとまず　ソリ　おめでと
嗯
うん
我希望直到全國大賽
私　ソリは全国まで
都是你和我共演這段獨奏
私たち 2 人で吹きたいと思ってる
嗯
うん
這樣的話  我們一定能拿到全國金獎
そうすれば絶対　全国金とれると確信している
畢竟我們還有瀧老師
滝先生もいるし
瀧老師…
滝先生…
怎麼？
ん？
沒事
ううん
我們還有個可怕的隊列指揮呢
それに怖～いドラムメジャーもいるしね
以及一個和這位隊列指揮關係很好的部長
そんなドラムメジャーと　仲良しの部長もいるしね
今後一定還會碰到各種問題吧
これから　問題も必ず起きるだろう
但我們也只能秉持信念
でも　信じて
堅定目標  繼續演奏下去
目指す目標に向かって　吹き続けるしかない
我們所有艱苦的練習  痛苦的回憶
きつい練習も　つらい思いも
都是為了今天所做的準備
全て今日のためです
為了不讓自己留下遺憾
絶対　後悔しないよう
一起加油吧
頑張っていきましょう
是！
はい！
部長
北宇治
Fight！
ファイトー！
哦！
オー！
接著  下一曲要開始了！
そして　次の曲が始まるのです！
字幕製作　北宇治字幕組
翻譯：御崎輝  寒山楓
校對：御崎輝
時軸：EastonYuu
壓製：ebb & flow
協力：洺秋
未完待續
我們追著  趕著  輕風悠悠從身邊拂過
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
熱情傳來  傳去  心火暖暖將夢想寄託
託されて　託してく熱　心　灯す
內心痛苦  悔恨  淚水幾度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
點點星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
沒想到你來了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回憶鮮明  泛著深深溫熱
思い出は　焼き付いて離れない
尋找卻又迷失在所謂的自我之中時
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的聲音  傳到了我的耳側
そんなとき　君の音が
耳邊聲音  眼前風景都難以忘懷
忘れない　音色も景色も
胸中夢想有著同樣色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引領  它綻放
導かれ　輝いた
它讓今日響徹天外
響け　今
將繼承而來的願望帶向未來
受け継いだ　願いは未来へ
終曲樂章上  水滴閃閃
終楽章に光った雫